本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:gen&Naga   日校:キリサメ   翻譯:隨便&冰蝶
校對&負責人:zwx   時間軸:K.K   壓製:
立入禁止だ
這裡禁止入內
榊博士　空木の神機は準備できましたか
榊博士 空木的神機準備好了嗎
ヘリに搬送中だ
正在搬往直昇機
積み込み次第出発させる
裝載完之後就馬上出發
リンドウと連絡は取れたか
聯繫上龍膽了嗎
繋がりません
還沒有
交戦中のようですが
好像正在交戰
各方面からのヴァジュラも増加中です
大批伐折羅正從四面八方聚集過去
Vajra
間に合ってくれ
千萬要趕上啊
What was in your right hand is hope
In another hand is something else to fade
傷つきたくはないと
你對我說
そう言い聞かせたんだ
「我不傷害你」
振り返る先には
即便回首過去
即使回首過去
振り返る先には
求めてた選択肢が無い
也無法找到期望的選擇
I searched for a way to breath
Dear sorrow
All going to end
Bring what you got
Core of the sins
core of the sins
果てしないだろう
你所念想的世界
君が思う世界は
想必遙無盡頭
Just as I awake for another sight
Just as I awake foranother sight
The world is standing
The world isstanding
Feeding thirst from their tears
選んできた犠牲の上に立って
你正站在自己選擇的犧牲之上
見渡してるだろう
眺望一切吧
Always breaking apart
Always  breaking apart
足跡を辿っていけば Unlikely you
若能追溯到你的足跡前行 Unlikely you
The price to stay
The price tostay
くそっ
可惡
シユウは他所に誘導されてるはずじゃ
蚩尤不是應該被誘導到其他地方去了嗎
サクヤ　装置を破壊しろ
佐久夜 破壞掉裝置
三佐
よろしいのですか
真的要這麼做嗎
こちらでも操作不能だ
這邊已經無法控制
装置を破壊すれば　もうアラガミは集まってこない
只要把裝置破壞掉 荒神就不會繼續集結
そこは他の部隊に任せて
那邊就交給其他部隊吧
第一部隊はリンドウの応援に向かえ
第一部隊請火速去支援龍膽
了解
收到
装置の不具合の原因はわかったか
查明裝置故障的原因了嗎
技術班が解析を進めていますが
技術班正在進行解析
外部からのハッキングの可能性が高いようです
很有可能是有人從外部侵入了
ハッキングだと
侵入了？
特定を急げ
趕緊查出源頭
見えました
看到了
なんて数だ
好驚人的數量
リンドウ
龍膽
神機はまだですか
神機還沒到嗎
今ヘリで向かってる
正在用直昇機運過去
リッカさん　急いでください　ヴァジュラが多すぎる
莉卡小姐 麻煩快點 伐折羅實在是太多了
Vajra
レンカくん　そちらの正確な座標を教えて
蓮華 把你的精確座標告訴我
今から神機を射出する
我現在把神機發射過去
射出？
發射？
下に降りたら通信できないらしいから
落地以後好像就無法通信了
今のうちに使い方を説明しておくよ
趁現在我跟你說明一下使用方法
その神機は君の高い適合率と体への負担を考えて
考慮到你的高匹配率以及為了減輕身體負擔
各パーツは使い切りの仕様になってる
這架神機的各部件都設計成了一次性的
時間の都合で捕食の調整はできなかったけど
雖然因時間不夠 還沒對捕食裝置進行調整
弾を補給する必要はない
但它並不需要補充彈藥
あれか
那個嗎
未調整の捕食は君の体に大きな負担がかかる
未經調整的捕食會對你的身體造成極大的負擔
どう使うかは君次第だけど
要怎麼使用就看你自己了
この神機　君に託すよ
這架神機就交給你了
必ず生きて帰ってきて
一定要活著回來
グリップカバー　パージ
護柄分離
神機とのコネクト　確認
確認與神機連接
間に合ったようだね
看來趕上了
これが俺の神機
這就是我的神機
弾切れか
子彈用完了嗎
大丈夫か　リンドウ
龍膽 你沒事吧
ああ
沒事
しっかし派手な神機だな
不過這神機可真夠誇張的啊
巻き込まれて死ぬかと思ったぜ
我還以為自己會被波及 然後送命呢
すまない　加減がまだ
抱歉 我還控制不好力度
だが助かった　礼を言うぜ
不過我總算是得救了 謝謝
キリがねぇな
真是沒完沒了
あんたは少し休め　ここは俺が
你休息一會 這裡交給我
まだ介護される年じゃねぇぜ
我還沒到需要人照顧的年紀
それにやらなきゃならんことがある
而且我還有不得不做的事
さっさと片付けるぞ　新入り
趕緊收拾掉吧 新人
ああ
嗯
誘導装置がもう１基？
另外還有一台誘導裝置？
ヴァジュラの動きからして　そうとしか考えられない
從伐折羅的行為來看 這是唯一的可能
Vajra
装置は５基のはずでは？
不是只有五台裝置嗎
そのはずだが
本來應該是這樣
装置のハッキングをした者と同一犯だとすると
如果和侵入裝置的人是同一個人的話
内部の者の犯行か
難道是內部的人幹的嗎
いったい誰が何のために…
到底是誰 又是為了什麼…
ここに誘導装置が
這裡有誘導裝置？
この山のどこかにあるはずだ
就在這座山上的某處
そいつを潰さなけりゃ　いずれ森を越えられちまう
不摧毀掉的話 用不了不久荒神就會跨越這座森林
だけど　どうやって見つけるんだ
但是要怎麼做才能找到啊
今度はなんだ
這次又怎麼了？
こいつは…
這傢伙是…
ディアウス·ピター
帝亞烏斯·皮塔
この…
這個混蛋…
あいつがアリサの親の仇か
就是它殺了艾莉莎的父母嗎
気をつけろ　リンドウ
龍膽 當心點
あいつは他のアラガミとは違う
它和其他的荒神不一樣
なら　ちょっと目を瞑ってもらおうか
那麼 就先讓它閉會眼吧
こいつ…
這傢伙…
当たった
打中了
まずい
糟糕
避けろ　新入り
快躲開 新人
触ってないのに
我明明沒碰到
確かに厄介だな
的確很棘手啊
恐らくあいつが木を操ってる
那傢伙恐怕在操縱著樹
ピターが？
皮塔嗎
リンドウ　レンカ　無事？
龍膽 蓮華 你們沒事吧
なんですか　この木
這樹是怎麼回事？
サクヤ
佐久夜
コウタ
浩太
ぼさっとするな
別傻站著
ソーマ
索瑪
あいつがピターか
那傢伙就是皮塔啊
大丈夫ですか　雨宮隊長
你沒事吧 雨宮隊長
アリサ　いいところに来たな
艾莉莎 你來得正好
だが先走るなよ
不過別貿然行動喔
勢揃いだな
人都到齊了啊
命令は三つだ
命令有三條
死ぬな
不許死
死にそうになったら逃げろ
快要死時就逃跑
そんで隠れろ
然後躲起來
運が良ければ　不意を突いてぶっ殺せ
運氣好的話 就趁其不備幹掉它
装置の解析が終わったと　報告が
有報告稱 已經完成對裝置的解析
やはりハッキングは内部からのようです
果然是有人從內部入侵了
確か　これは…
這好像是…
どうした
怎麼了？
アクセスは極東支部からです
是從極東支部進行的連接
なんだと　どの端末からだ
什麼 是哪台終端？
モニターに出します
我發到螢幕上
こいつは…
這是…
厄介なもんが生えてやがる
這些長出來的東西真難對付
ソーマと新入りは木を捌け
索瑪和新人 你們去搞定那些樹
俺は奴を叩く
我去揍那傢伙
コウタ　アリサ　援護を
浩太 艾莉莎 你們負責掩護
了解
是
速いな
好快
大車ダイゴ
大車大吾
ロシア支部において　オラクル医療の第一人者として活躍
是俄羅斯支部的神諭醫療第一人
2071年6月22日
アリサ·イリーニチナ·アミエーラの主治医として
作為艾莉莎·伊莉妮琪娜·奧美拉的主治醫生
極東支部に配属
被分配到了極東支部
同行の理由は主に
主要的同行理由是
精神的に不安定なアリサさんの治療ということになっています
為了治療精神不穩定的艾莉莎小姐
特に怪しいところはないように思われますが
並沒有特別可疑的地方
まだわからないが　ここからアクセスがあったことは事実だ
雖然還不能下定論 不過這裡的確有連接過
三佐
これを
請看
教えた通りに言ってごらん
照我教你的說說看
引き金が引けるよ
這樣就能扣下扳機了
アリサ　翼を
艾莉莎 瞄準翅膀
了解
收到
アジン
一
ドゥヴァ
二
トゥリー
三
リンドウ
龍膽
雲を数えるんだ　落ち着くぞ
試著數數云 會平靜不少喔
アリサ
艾莉莎
な…
怎…
アリサ
艾莉莎
何をしているの　アリサ
你在做什麼 艾莉莎
何…私…
怎麼了…我…
何を…
我做了什麼…
リンドウ
龍膽
違う　違うの
不 不是的
私　そんなつもりじゃ…
我不是故意的…
パパ　ママ
爸爸 媽媽
アリサ
艾莉莎
邪魔だ
真礙事
この木は攻撃に対して反応するんだ
這些樹會對攻擊作出反應
これじゃ迂闊に近づけない
這樣不就無法隨意接近了嗎
何て力だ
好強的力量
リンドウ
龍膽
アリサ　リンドウを…
艾莉莎 快去支援龍膽…
ごめんなさい　パパ　ママ
對不起 爸爸 媽媽
助けて
救救我
祈るな
別祈禱
お前は何のためにゴッドイーターになったんだ
你是為了什麼而成為噬神者的？
私は…
因為我…
助けられなくて　守れなくて
沒能救下他們 也無力保護他們
悔しくて　強くなりたくて
很不甘心 想要變強
だけど　弱くて
但是 我太軟弱了
違う
不是的
お前は弱くなんかない
你一點也不軟弱
お前はあの時　みんなを守ろうとしてたじゃないか
那時你不是想保護好大家嗎
力じゃない　それが強さだ
那不是你的蠻力 而是強大之處
お前はそれをもう持ってるじゃないか
你不是已經擁有它了嗎
そいつを捨てるな
別丟下它
神機を持て　アリサ
拿起神機 艾莉莎
お前は強い　助けるんだ
你很強大 足以去救人
アリサ
艾莉莎
すみません　空木さん
對不起 空木
私逃げていました　弱い自分から
我一直在逃避 不敢直面柔弱的自己
ですが　もう目を逸らしません
但是 我不會再逃避了
空木さんが強いと言ってくれたから
因為空木你說我很強大
レンカでいい
叫我蓮華就行
アリサ
艾莉莎
サクヤさん　すみません
佐久夜副隊長 對不起
話は後よ　この木をなんとかしないと
這個之後再說 當務之急是要解決掉這些樹
はい
好的
強がらなくていいわ
你不必逞強
バックアップは任せなさい　私たちはチームなんだから
就讓我來掩護你吧 畢竟我們是隊友關係
はい
是
雨降って何ってやらってのは本当だな
那句雨後什麼的話 原來是真的
突破された
被突破了
ヴァジュラたちか
是伐折羅嗎
Vajra
お前らはダムに向かえ
你們快去水壩
こいつの相手は俺がやる
這傢伙由我來對付
何を言ってるの
你在說什麼啊
サクヤさん
佐久夜副隊長
この先のダムには人が住んでるんだ
前面的水壩 有人居住
人が
有人嗎
リンドウがたった一人で今まで守ってたんだ
一直以來都是龍膽一個人在保護他們
この木も本来は皆を守るために
這些樹原本也是種了用來保護大家的
リンドウが
龍膽種的？
分かったら早く行け
明白了就趕緊去吧
誘導装置があるはずだ　捜せ
那裡應該有一台誘導裝置 快去找
あなたを残していけるわけないでしょ
我們怎麼可能扔下你一個人去呢
行きましょう　サクヤさん
我們走吧 佐久夜副隊長
レンカ　何言ってるの
蓮華 你在說什麼啊
俺たちの役目は　人を守ることです
我們的任務是保護好大家
でも…
可是…
サクヤ　俺の逃げ足は知ってるだろ
佐久夜 你也知道我跑得快吧
やばくなったら逃げるさ
一旦情況不妙 我就逃跑
配給のビール取っといてくれよ
配給的啤酒 麻煩幫我領好留著喔
リンドウ
龍膽
ちゃんとビール取りに来なさいよね
你一定要來找我拿回啤酒喔
行きましょう
我們走
自分の命令は守れよ　隊長
自己下的命令要好好遵守啊 隊長
お前もな
你也是
俺　隊長からまだ何も教わってないです
我還沒從隊長您哪裡學到任何東西
戻ったらいろいろ教えてくださいね
等回去後請一定要好好教我
任せろ
沒問題
あ…あの　今度ボルシチ作ります
那…那個 下次我給你做羅宋湯
何だそりゃ
那是什麼？
そりゃ　皆を守るためさ
當然是為了保護大家
強くなったな
你變強了啊
あいつらが迷ったら　お前が道を教えてやれ
如果他們迷路了 你就給他們指明方向吧
レンカ
蓮華
目指す先で待ってる
我在目的地等著你
いいチームだ
真是一支好隊伍
第一部隊
さーて　ギャラリーはいないが
好了 雖然沒有觀眾
勘弁してくれよ
但還請你手下留情
まずいわ　装置を早く見つけないと
不好 得趕緊找到裝置才行
いっていな　チクショー
好疼 可惡
ちょっとぐらい休憩させてくれよ
讓我稍微休息一會吧
体が持てないぜ
不然身體會受不了的
そいつは気づかないだろ
沒發現吧
アラガミたちは神の使い
荒神是神的使者
命を委ねるのです
我們應將生命託付給牠們
同地区ではアラガミのひ襲撃により自治体が消滅…
當地因遭到荒神的襲擊 導致自治體不復存在
国連は難民の対応に追われています
聯合國正在緊急安置難民
ママ　ママ
媽媽 媽媽
また壊しちゃったのかい　ソーマ
又弄壞了嗎 索瑪
ママ　ママ
媽媽 媽媽
シックザールさんの…
是希克扎爾先生的…
シックザールさん
希克扎爾先生
数分間だが
雖然只有幾分鐘
医者の話のよれば　僕は死んでいたらしい
但聽醫生說 我當時算是死了
そこには何もなかった
那裡什麼都沒有
ただの暗闇だった
只有一片黑暗
分からないんだ　なぜ自分が助かったのか
我不明白 為什麼自己獲救了
彼女は行ってしまったのに　僕はなぜ…
為什麼她都已經走了 我卻還…
ヨハン　君は「終末捕食」という言葉を聞いたことがあるかい
約翰 你聽說過「終末捕食」這個詞嗎
全てのアラガミは互いに喰らい合い　いずれたった一つの巨大なアラガミになり
聽說所有的荒神將互相捕食 最終變成一個巨大的荒神
この地球上の全てを捕食する　らしい
將地球上的一切噬食殆盡
そして全てが失われたその時　オラクル細胞も消え去る
然後當一切都消失之際 神諭細胞也會消失
つまり　この星は人もアラガミもいない真っ新な状態にリセットされるそうだ
也就是說 這個星球會被重置到既沒有人也沒有荒神的空白狀態
リセット
重置
我々人類が神の手で淘汰される運命になるというのなら
如果我們人類會被神淘汰就是命運的話
君の命が助かったのは　その運命を覆すためじゃないだろうか
你之所以得救 或許就是為了顛覆這個命運吧
呼び戻された意味
我被喚回的意義
世界を救う
在於拯救世界
今度は　俺の命を希望に繋げる番だ
這次 換我來用生命延續希望
アイシャー　君の希望は私が繋ぐ
愛莎 你的希望由我來延續
もうあんなところまで…
已經侵入到那裡了…
人があんなに
居然有這麼多人
サクヤさん　二手に分かれて
佐久夜副隊長 我們分頭行動
住民の避難と装置の探索を
分別負責帶居民避難 和尋找裝置
なんで
為什麼？
あいつ…
那傢伙…
ピター
皮塔
そんな　まさか…
怎麼會 難道…
リンドウ
龍膽
時雨にそっと散りゆく
陣雨綿綿 思緒隨之消散
孤独な夢 泣いてた
夢境孤獨 淚水不覺溢滿
深々 濁るこの泥の中で
這污濁的泥潭 我已無力逃出
そして 暗闇に差す ひとすじの光を
突然間 一縷光輝刺破黑暗
強く抱きしめたい
驅散我心中陰霾 讓我無法放開
儚く強く 生きて行けるのなら
若未來的生命 可以雖短暫卻強韌
その手に託すから
我願將一切託付你手
汚れた荒野の花のように
如同根植在污穢原野的一株花朵
繋いでいくよ 託された命を
讓生命於你我手中 綿延不息
レンカ
蓮華
バックアップは任せてくれ
掩護就交給我吧
そいつは俺に任せろ
這傢伙就交給我吧
今度は私が
這次由我來
自分を信じろ
相信自己
俺たちがなんて呼ばれてるか知ってるか
你知道我們被稱作什麼嗎
蓮華